# NYSSCourseProject



<!-- TABLE OF CONTENTS -->
<details open="open">
  <summary>Table of Contents</summary>
  <ol>
    <li>
      <a href="#about-the-project">About The Project</a>
      <ul>
        <li><a href="#implemented-functionality">Implemented Functionality</a></li>
        <li><a href="#built-with">Built With</a></li>
      </ul>
    </li>
    <li><a href="#usage">Usage</a></li>
  </ol>
</details>



<!-- ABOUT THE PROJECT -->
## About The Project
ТЗ на работу:

**Минимальный результат:**
1. Создайте программу, в которую можно передать файл с определенной
информацией. Входящий и исходящий формат файла .txt. Известно, что
информация, находящаяся в файле – зашифрована одним из методов простой
замены с ключом. Знаки препинания, и прочие элементы не относящиеся к
алфавиту сообщения не изменяются. В сообщении используется десятичная
система счисления и русский алфавит.
2. Программа должна осуществлять дешифровку информации,
находящейся в файле и вывод её на экран пользователя.
3. Программа должна предоставлять возможность сохранить
дешифрованную информацию в отдельный файл, с указанием его названия и
директории для сохранения.
4. Программа должна обладать интерфейсом для взаимодействия с
пользователем, а также меню для управления функциональными
возможностями программы.
5. Программа должна являться WPF\UWP приложением. 

**Ожидаемый результат:**
В дополнение к минимальному результату:
1. Программа должна предоставлять возможность для зашифровывания
информации, введенной пользователем с клавиатуры, а также возможность
указать ключ.
2. Результат шифрования должен быть сохранен в отдельный файл, с
указанием его названия и директории для сохранения.
3. Основной функционал должен быть покрыт автоматическими Unit
тестами, с использованием стандартных возможностей Unit Testing
Framework. 

**Продвинутый результат:**
В дополнение к ожидаемому результату: 
1. Программа должна предоставлять возможность для считывания
незашифрованной информации из файла, формат файла .docx.
2. Предоставлять возможность для зашифровывания информации в нем,
с возможностью указания ключа.
3. Результат шифрования должен быть сохранен в отдельный файл, с
указанием его названия и директории для сохранения, формат файла .docx.
4. Программа должна быть реализована в виде web-приложения с
использованием стека технологий ASP.NET. 

### Implemented Functionality

Для данного решения были использованы возможности ASP.NET Core MVC:

Возможности программы:
* Шифровка файлов с использованием шифра Виженера
* Дешифровка файлов с использованием шифра Виженера
* Задание ключа (используется русский алфавит)
* Возможность просмотра превью результата (получившегося файла) перед его сохранением
  * Возможность просмотра результата без сохранения файлов (в том числе и временных)
* Поддержка двух форматов файлов: .txt, .docx
* Сохранение формата текста при шифровании (сохраняются абзацы/'\n')
* Шифровка/дешифровка с использованием выбранной кодировки (Доступны UTF-8, ANSI, ASCII)
  * Код написан таким образом, чтобы можно было легко масштабировать его до любого количества кодировок
* Вся программная часть покрыта юнит тестами xUnit




### Built With

В проекте были использованы пакеты:
* [OpenXML](https://getbootstrap.com) Для работы с .docx файлами
* [xUnit]() Для юнит тестов





<!-- USAGE EXAMPLES -->
## Usage

Незамысловатое user friendly оформление, вместо pop-up окон формами и ошибками использовалось 
@Html.ValidationSummary и валидация модели (то есть при создании класса используется всегда правильный его инвариант)



